--- PAGE 1 ---
Especificação do projeto  – AV1  
Elaborar uma soluç ão de página s de uma empresa que vende serviços de TI. A solução 
deve constar de 05 páginas m todas el as devem manter coerência de um padrão visual  
bem definido.  
• Uma página de conteú do, com es pecificação dada abaixo. Esta página deve ter dois 
ou três links, sendo um deles para a página de login dos clientes, outro para a  página 
de cadastrar um novo cli ente, e um terceiro, que deve aparecer somente se um login 
foi realizado, para a página de solicitação de serviços de TI . 
Página estática de apresentação da empresa  
Seção da 
página  Conteúdos  
Header  Imagem que contenha o logo da empresa.  
Uma frase de apresentação da página.  
Os três links mencionados  
Body  Um texto com uma breve história da empresa.  
Um vídeo institucional de 1min. de duração sobre a empresa, EM 
STREAMING, hospedado no YoutTube.  
Uma galeria de, pelo menos, 4 fotos das instalações / funcionários da 
empresa . 
Uma porção da página, de livre criação, com uma apresentação 
estática (não vale ser vídeo) dos principais serviços de TI oferecidos 
pela empresa.  
Uma tabela com cargo, nome e breve CV dos 3 fundadores da 
empresa.  
Footer  Um bloco com os contatos da empresa em forma de lista, com 3 
itens (número de telefone fixo, número de whatsapp e um link para 
um mailto).  
Um bloco com endereço da empresa em forma de texto.  
Um bloco com figuras que representem as formas de pagamento 
suportadas pela empresa.  
 
Requisitos técnicos  
Página estática de apresentação da empresa  
HTML  Não usar tags de estilização deprecated .  
Usar marcações de blocos de conteúdo.  
Usar pelo menos uma tag que diferencie textos do texto padrão  
O uso de tabelas, listas, tags para inserção de imagens, figuras e 
links está implícito na especificação funcional  
Usar tabelas para, pelo menos em parte, definir um layout 
organizado e consistente para o conteúdo da página.  
CSS  Usar todos os tipos de seletores que aprendemos.  
Usar “acumulação” de estilos.  
Usar “sobrescrita” de estilos (o mais próximo, para uma mesma 
característica, fica valendo ) 
--- PAGE 2 ---
Usar estilos definidos em arquivos e na página, dentro da tag 
style. Usar livremente, mas de forma BEM MODERADA, estilos 
dentro de tags.  
Diferenciar fontes de parágrafos e de cabeçalhos por estilos.  
Usar alguma técnica de alinhamento estudada.  
Usar controle de barra de rolagem automática para conteúdo 
longo.  
Usar pelo menos uma das técnicas de CSS Layout para, pelo 
menos em parte, definir um layout organizado e consistente para 
o conteúdo da página.  
 
• A página de login , que deve ter : 
o A identificação da página: Login de clientes  
o O logo da empresa . 
o Um link para uma página de trocar senha . 
o Um campo de entrada de text o para digitação de login.  
o Um campo de entrada de text o para digitação de senha. 
o Um botão de Realizar Login. 
o Um botão de Limpar. 
o Um link para a página de cadastro de cliente . 
o As seguintes v alidações  em JavaScri pt:  
▪ O login deve ser preenchido, e ter formato de e-mail válido.  
▪ A senha deve ser preenc hida.  
o O clique do botão Realizar Login  deve realizar as validações  da página ,  
mostrar mensagem pertinente (em alert ou em label esp ecífico) caso alguma 
validação  não passe, e mensagem  “Validação realizada com suce sso”, caso 
todas as validações passem . Se isto ocorrer,  deve haver navegação para a 
página de conteú do. 
o O clique do botão L impar deve limpar os camp os de entrad a de texto  e setar o 
foco para o campo de Login .  
• A página de troca de se nha, que deve ter:  
o A identificação da página: Troca de senha de clientes  
o O logo da empresa . 
o Um campo de entrada de text o para digitação de login.  
o Um campo de entrada de text o para digitação de senha. 
o Um campo de entrada de text o para digitação de confirmação de s enha. 
o Um campo de saída com i nstruções sobre a regra de composição  da senha . 
Ver as validações  e elaborar texto pertinente. Mostrar explicitamente no texto 
os caracteres especiais perm itidos e os caracteres não permi tidos.  
o Um botão de Troca Senha. 
o Um botão de Limpar. 
o As seguintes v alidações  em JavaScri pt:  
▪ O login deve ser preenchido, e ter formato de e-mail válido.  
▪ A senha deve ser preenc hida.  
▪ A confirmaç ão de senha deve ser preenchida.  
--- PAGE 3 ---
▪ A senha deve ter pelo menos 6 caracteres , sendo pelo menos : um dos 
caractere s numérico, um dos caractere s letra maiúscula , e um dos 
caractere s especiais abaixo. 
@ # $ % & * ! ? / \ | - _ + . = 
▪ Os seguintes caracteres abaixo não são permitidos para a senha:  
¨ { } [ ] ´ ` ~ ^ : ; < > , “ ‘ 
▪ O clique do botão Troca Senha deve realizar as validações  da página , 
mostrar mensagem pertinente (em alert ou em label esp ecífico) caso 
alguma validação  não passe, e mensagem  “Validação realizada com 
sucesso”, caso todas as validações passem . Se isto ocorrer, de ve 
haver navegação  para a página anterior.  
▪ O clique do botão L impar deve limpar os camp os de entrad a de texto  e 
setar o foco para o campo de Login .  
• A página de cadastro de cliente , que deve ter :  
o A identificação da página: Cadastro  de clientes  
o O logo da empresa . 
o Um campo de entrada de text o para digitação de e-mail, que é também o logi n 
do cliente . 
o Um campo de entrada de text o para digitação de senha. 
o Um campo de entrada de text o para digitação de confirmação de s enha. 
o Um campo de saída com i nstruções sobre a regra de composição  da senha . 
Ver as validações  e elaborar texto pertinente. Mostrar explicitamente no texto 
os caracteres especiais perm itidos e os caracteres não permi tidos.  
o Um campo de entrada de text o para digitação d o nome. 
o Um campo de entrada de text o para digitação d o CPF. 
o Um campo de entrada de datas para data de nascimento . 
o Um campo de entrada de text o para digitação d o telefone celular/zap . 
o Um conjunto de radio buttons com opç ões de estado civil: solteiro (a), 
casado(a), divorciado (a), viúvo(a). Deixar solteiro( a) marcado como default.  
o Um combo box para seleção de escolaridade , com as seguintes opções: 1º 
grau inco mpleto, 1 º grau completo, 2 º grau completo, nível superior, pós -
graduado.  Deixar 2º grau completo selecionado como def ault.  
o Um botão de Incluir. 
o Um botão de Limpar. 
o Um botão de Voltar. 
o As seguintes v alidações  em JavaScri pt:  
▪ Para os campos e -mail, senha e confirmação  de senha, ver as 
validações  da tela de troca de senha.  
▪ O nome deve ser pree nchido.  
▪ O nome deve ter pelos menos duas palavras, e  a primeira palavra deve 
ter pelo menos 2 caracteres.  
▪ Não são permitidos carac teres especiais no nome . Considerar 
caracteres especiais os constantes nas duas listas . 
▪ O CPF deve ser pre enchido.  
▪ O campo CPF deve ter a máscara  no formato  NNN.NNN.NNN -NN. A 
digitação no campo deve ser restrita a dígitos (0-9).  
▪ O CPF deve ser válido ( ver algoritmo  de dígito verificador).  
▪ A data de nascimento deve ser preenchida.  
--- PAGE 4 ---
▪ A diferença entre a dat a atual e a data de nascimento deve ser maior 
ou igual a 18 , ou seja, o cliente deve ser maior de idade.  
▪ O telefone/zap é opcional  mas, se preenc hido, dev e ter formato de 
telefone nacional . Fica a critério do designer colocar um campo com 
máscara, o u sem máscara mas com validação  de formato do que é 
digitado.   
o O clique do botão Incluir deve realizar as validações  da página , mostrar 
mensagem pertinente (em alert ou em label esp ecífico) caso alguma 
validação  não passe, e mensagem  “Validação realizada com suce sso”, caso 
todas as validações passem . 
o O clique do botão L impar deve limpar os camp os de entrad a de texto  e de 
data, voltar o  conjunto de radio buttons e o combo box para os seus valores 
detault,. e setar o foco para o campo de e-mail.  
o O botão Voltar deve voltar para a página a nterior.  
• A página de carrinho para solicitação de serviços de TI:  
o A página deve ser de livre criação , mas o problema colocado abaixo deve ser 
resolvido em apenas uma página HTML , com várias seções . 
o Deve existir uma seção que apresente em labels o nome e o login (e -mail) do 
usuário logado.  Nesta versão, colocar valores fixos nestes labels.  
o Deve existir uma seção que apresente  as solicitaçõ es de serviços de TI que o 
usuário logad o já fez, em formato de tabela. A tabela deve conter: a data do 
pedido, o número da solicitação , o serviço de TI solicitado, o status d a 
solicitação , o preço cobrado, a data prevista de realização  e uma última 
coluna com um botão para ex cluir a linha atual (ele já deve fazer isto  nesta 
versão).  A lista de solicitações deve ser apresentada em ordem crescente de 
data do pedido. Para esta versão da página, preencher a tabela com valores 
fictícios fixos.   
o Deve existir uma seção onde seja  possível o usu ário entrar dados de um a 
solicitação de serviços. Os campos devem ser:  
▪ Serviço de TI: a ser se lecionado em um combo box com uma lista  
(inicialmente fixa) de serviços de TI d isponíveis. P 
▪ Preço: um label  que é preenc hido em função do serv iço de TI 
selecionado. Para cada serviço, existe um  preço distinto que, 
inicialmente , deve ser um valor fixo para cada ser viço, também  fixo, do 
combo box . 
▪ Prazo de atendimento: um label  que é preenc hido em função do 
serviço de TI se lecionado. Para cada serviço, existe um  prazo de 
atendimento distinto que, inicialmente , deve ser um valor fixo para 
cada serviço, também  fixo, do combo box . 
▪ Data prevista de atendimento: um  label que exibe a data de 
atendimento prevista, que é a soma da da ta atual com o prazo de 
atendimento. 
▪ Status: um label,  incialmente com valor fix o de EM ELABORAÇÃO . 
▪ Um botão para incluir a solicitação na tabela  (isto já deve ser feito 
nesta versão).  
 
 